Zunächst einmal: Bezüglich der Suizide von zwei Forschern an unserem Zentrum, gab es Gerüchte, dass ihre Tode damit zu tun gehabt hätten, dass sie ein seltsames Forschungsgebiet erforschten, wie etwas aus einem Science-Fiction-Roman.
Ich versichere Ihnen, dass das absolut nicht stimmt.
Dieses Zentrum ist auf die Erforschung von Kommunikation und Geisteskrankheiten spezialisiert.
Im Grunde genommen ist dies keine Einrichtung für klinische Medizin.
Unsere Mitarbeiter besuchen manchmal Krankenhäuser auf deren Einladung hin, aber grundsätzlich ist alles, was wir hier tun, Forschung.
Ich weiß nicht, wie ich mich bei den Eltern dieser Forscher entschuldigen soll.
Ich bin ziemlich überwältigt.
Ich habe gehört, dass die Forscherin, die sich das Leben genommen hat, einige Patienten hatte.
Sie war einzigartig.
Sie hat in diesem Forschungszentrum Menschen klinisch behandelt.
Aber das war ihre eigene Entscheidung.
Ich habe Gerüchte gehört, dass eine der Forscherinnen, die gestorben sind, psychisch krank war. Ist das wahr?
Wir können das im Moment nicht wirklich kommentieren.
Aber da sie sich selbst das Leben genommen hat, könnte sie eine Art von Geisteskrankheit gehabt haben.
Es gibt viele Dinge, die man so nennen kann, aber es gibt keinen Zweifel, dass sie sehr gelitten hat.
Suizid ist sehr extrem, aber sie muss unter großem Stress gestanden haben.
Ein Psychiater ist immer noch nur ein Mensch.
Hat sie sich mit ihrer Geisteskrankheit bei ihren Patienten angesteckt?
Psychische Krankheit ist keine ansteckende Krankheit, also nein, sie hat sich nicht bei ihren Patienten angesteckt.
Wir würden diesen Ausdruck nicht verwenden.
Sie mag von den Patienten in gewissem Maße beeinflusst worden sein.
Sie können das als eine Art Ansteckung bezeichnen, wenn Sie möchten.
Es ist eine Frage der Semantik.
Aber lassen Sie sich in dieser Hinsicht nicht täuschen.
Alle Patienten dieses Arztes waren gesund.
Ich kann aus Gründen der Privatsphäre nicht ins Detail gehen.
Gibt es andere Dinge, die ihr Verhalten erklären könnten?
Hatte die Forscherin, die sich das Leben nahm, vielleicht hinterhältige Absichten?
Wir befinden uns mitten in einer Untersuchung, und ich kann aus Respekt vor ihren Freunden und ihrer Familie nicht zu viel dazu sagen.
Ich bin jedoch informiert worden, dass das absolut nichts damit zu tun hat.
Ich würde eher ...
Sie würden eher ...?
Wie auch immer – ich habe gehört, dass das nichts damit zu tun hat.
Ich sage das für unsere Forscher, dass sie sehr feine Menschen sind, die sich sehr ernsthaft mit dem beschäftigen, was sie tun.
Wie groß war die Wahrscheinlichkeit, dass so etwas passiert?
Nun, es wäre vielleicht weniger wahrscheinlich gewesen, wenn wir es früher bemerkt hätten.
Andererseits haben wir vielleicht nicht genug darauf geachtet, denn unsere Forscher haben es wirklich drauf und sind professionell und fleißig.
Wir möchten dies in Zukunft vermeiden, indem wir psychologische Beurteilungen unserer Mitarbeiter vornehmen.